Funkcionális Specifikáció
The Snail Sale
1.Vezetõi összefoglaló
	Az applikáció széles körû felhasználásának a támogatására Java 
programozási nyelvet fogunk használni, így a programot, a felhasználók 
platformtól, illetve operációs rendszertõl függetlenül fogják tudni 
igénybe venni. Igyekszünk a grafikus tervezésnél figyelembe venni, 
az egyszerû keresési lehetõségek biztosítását, a vásárlók felhasználási 
élmenyének fokozására. Ennek érdekében, egyszerû gombok vezérlésével 
tudják kiválasztani, hogy hogyan kívánnak keresni a megvásárolható 
termékek között.
	Természetesen a felhasználók szemszögébõl a legnagyobb figyelmet
 a termékek kapják, így azok az applikáció ablakának közepén fognak 
elhelyezkedni a keresési opciók mellett. A termékek megjelenítése 
esetlegesen képpel, és pontokba szedett leírással fog történni, 
megfelelõen látható árazással kiegészítve.
	A keresõ felület jobb oldalára tervezett gombbal fogják 
tudni megindítani a vásárlást a felhasználók, csak is akkor ha 
regisztráltak, illetve be is jelentkeztek az applikációba.
	A regisztrált felhasználók, a termékek és a megkezdett vásárlásokról
 a kívánt adatokat adatbázisban fogjuk tárolni. Ehhez egy phpmyadmin felületet
 fogunk biztosítani.
Külön adatbázis tábla fog szolgálni a regisztrált felhasználók, a termékek,
 illetve a megkezdett vásárlások tárolására.
	A regisztrált felhasználók adatinak védelmére is jelentõs figyelmet 
fogunk fordítani, így minden kényes információt titkosítva fogunk tárolni 
az adatbázisban. Az adatok bevitelénél természetesen olvashatatlan 
formátumban lesz megjelenítve az efféle információ, azaz ki lesz 
pontozva a beviteli mezõkben.
	A vásárlás megkezdése után a felhasználnak lehetõsége lesz beírnia a termék
 kiszállításához szükséges információit amiket a GDPR-nak megfelelõen 
fogunk kezelni. Továbbá lehetõsége lesz egy hírlevélre is feliratkoznia
 amennyiben úgy kívánja, ez nem lesz feltétele a vásárlás befejezésének.
 A kívánt adatok bevitele után a program rögzíti a rendelést az adatbázisba,
 és átadja a csomag követéséhez szükséges kódot a felhasználónak.

2.Jelenlegi helyzet

A jelenlegi helyzet megoldására (Követelményspecifikáció dokumentumban
található részletes leírás) fejlesztenénk a szoftvert. Ezzel növekedne
a vásárlás élménye is, flexibilissé válna. Az felhasználók és a dolgozók
idejét is megspórolná. A regisztráció/ bejelentkezés oldalon egyértelmû,
és egyszerûlenne kitölteni a mezõket, ide alapadatokat lenne szükséges 
megadni. Maga a felület a termékekkel felhasználóbarát lenne, hiszen arra
törekszünk, hogy minél gyorsabb és használhatóbb legyen a szoftver. 
A termék a neve alapján felkelti a vásárló figyelmét, majd leírását olvasva
pontos adatokat kaphat arról, hogy mit vásárolna meg.
A vásárlás egyszerûen egy vásárlás gombbal történne, és a korábbi adatok 
alapján könnyen is véghezvihetõ a folyamat. Ezután a leadott rendelést
és a termékeket a dolgozók können átláthatják, kezelni tudják. 

3.Vágyálom rendszer

A programot úgy tervezzük, hogy a felhasználók gyorsan el tudják majd érni. 
Hordozhatóság szempontjából, a késõbbiekben mobilalkalmazás és/vagy weboldal 
formájában is lehetõség lesz majd elérni a szoftvert. Indítás után
a felhasználó tudjon választani, hogy regisztrál, belép, vagy belépés
nélkül kívánja megnézni, majd a késõbbiekben megrendelni a termékeket.
A felületét igyekszünk a lehetõ legegyszerûbbre, felhasználóbarátra
készíteni, ezáltal a vásárló könnyen el tudjon igazodni az oldalon,
tudjon egyszerûen keresni, és a rendelés menete is érthetõ legyen.
Megoldható, hogy a bejelentkezés idõzített legyen, bár nem ajánlanám.
Felesleges lehet a böngészõ számára, hogy ha nem figyel oda pár percig,
akkor a program kilép a felhasználói profilból, így 10 percenként újra 
be kell jelentkezni. A kosár funkció és a rendelés több fázisából álló 
menete is megoldható. Bejelentkezés után, jobbb oldalt legfelül egy kosarat
építünk be, amire ha a felhasználó rányom a megrendelni kívánt termékekhez
visz. Itt is levannak írva az adott termék adatai, és innen lehet elindítani 
a rendelést. Olyan funkciókat biztosítunk, hogy a vásárló tudjon többet is 
rendelni ugyanabból, vagy törölni, és a legfontosabb, hogy úgy készítjük el
a szoftvert, hogy tudja folytatni a nézelõdést, és más termékekekt a kosárba
helyezni. Így egyszerre több terméket is tud rendeleni. A saját adatoknál 
készítünk egy olyan pontot, amire kattintva meglehet názni az összes, elõzõ
rendeléseket. Ajánlanám figyelmébe a véleményezést, mint funkciót.
Beleépíthetjük a programba, hogy minden vásárlás után, a rendszer 
automatikusan küldjön egy véleményezõ kérdõívet,természetesen anonim formában,
és ebbõl lehetne statisztikát készíteni a bolt számára. A felhasználó
a véleméynét egy 1-tõl 5-ig  tartó skálán fejezheti ki, ami csillagokból is állhat.
Továbbá nem korlátozzuk azt, hogy csak a bolt nyitvatartási idejében lehessen 
rendelni, hanem a nap 24 órájában.

4.Jelenlegi üzleti folyamatok

A jelenlegi folyamat most ugy néz ki, hogy a vásárló egy adott idõ
intervallumban bemegy a boltba, nézelõdik és a legtöbb esetben vásárol.
Gazdaságosság, kényelem, idõ és esetenként pénz spórolása lenne a cél 
a SnailSale nevû program elkészítésével. Könnyebbséget jelentene nagyon sok 
vásárló számára, mivel így nem lennének idõhöz (nyitvatartáshoz) kötve, hanem akkor 
vásárolnak, rendelnek amikor akarnak. Nagyon sok esetben a szoftver használatával,
a regisztrált felhasználóknak több, egyedi akciókkal lehetne kedveskedni, továbbá
a még nem regisztráltakat buzditani arra, hogy használják a programot.
Az online vásárlás folyamata a Jelenlegi helyzetben lévõ információk rövid változata. 
Alapvetõ tulajdonságai közé tartozik a felhasználóbarát felület, könnyen kezelhetõség
laikusok számára is.

5.Igényelt üzleti folyamatok

A korábban leírtak alapján a szoftvert úgy tervezzük, hogy felhasználóbarát 
legyen, és az ott dolgozóknak is egyértelmû legyen a kezelése.
Az adatbázist is egyszerûen lehessen feltölteni, frissíteni.
A helyes mûködése a következõ lenne: [workflow] oldal megnyitása -> 
regisztráció -> ezzel létrehozunk egy profilt -> a továbbiakban a regisztráció helyett belépéssel használja a felhasználó a felületet (amennyiben helyesen tudja
a belépéshez szükséges adatait) -> az oldalon böngészés -> különbözõ termékek
elérése egy kattintással -> leírás / képek a termékekrõl -> vásárlás gomb
Ezzel a folyamattal juthatna a vásárló egy adott termékhez. (késõbbiekben
folyamatábra formájában a dokumentumok között megtekinthetõ)
