Funkcionális Specifikáció
The Snail Sale
1.Vezetõi összefoglaló
	Az applikáció széles körû felhasználásának a támogatására Java 
programozási nyelvet fogunk használni, így a programot, a felhasználók 
platformtól, illetve operációs rendszertõl függetlenül fogják tudni 
igénybe venni. Igyekszünk a grafikus tervezésnél figyelembe venni, 
az egyszerû keresési lehetõségek biztosítását, a vásárlók felhasználási 
élmenyének fokozására. Ennek érdekében, egyszerû gombok vezérlésével 
tudják kiválasztani, hogy hogyan kívánnak keresni a megvásárolható 
termékek között.
	Természetesen a felhasználók szemszögébõl a legnagyobb figyelmet
 a termékek kapják, így azok az applikáció ablakának közepén fognak 
elhelyezkedni a keresési opciók mellett. A termékek megjelenítése 
esetlegesen képpel, és pontokba szedett leírással fog történni, 
megfelelõen látható árazással kiegészítve.
	A keresõ felület jobb oldalára tervezett gombbal fogják 
tudni megindítani a vásárlást a felhasználók, csak is akkor ha 
regisztráltak, illetve be is jelentkeztek az applikációba.
	A regisztrált felhasználók, a termékek és a megkezdett vásárlásokról
 a kívánt adatokat adatbázisban fogjuk tárolni. Ehhez egy phpmyadmin felületet
 fogunk biztosítani.
Külön adatbázis tábla fog szolgálni a regisztrált felhasználók, a termékek,
 illetve a megkezdett vásárlások tárolására.
	A regisztrált felhasználók adatinak védelmére is jelentõs figyelmet 
fogunk fordítani, így minden kényes információt titkosítva fogunk tárolni 
az adatbázisban. Az adatok bevitelénél természetesen olvashatatlan 
formátumban lesz megjelenítve az efféle információ, azaz ki lesz 
pontozva a beviteli mezõkben.
	A vásárlás megkezdése után a felhasználnak lehetõsége lesz beírnia a termék
 kiszállításához szükséges információit amiket a GDPR-nak megfelelõen 
fogunk kezelni. Továbbá lehetõsége lesz egy hírlevélre is feliratkoznia
 amennyiben úgy kívánja, ez nem lesz feltétele a vásárlás befejezésének.
 A kívánt adatok bevitele után a program rögzíti a rendelést az adatbázisba,
 és átadja a csomag követéséhez szükséges kódot a felhasználónak.
2.Jelenlegi helyzet
3.Vágyálom rendszer
4.Jelenlegi üzleti folyamatok
5.Igényelt üzleti folyamatok
