Követelmény specifikáció
The Snail Sale
1. Vezetõi összefoglaló
	Megbízzük Önöket, hogy hozzanak létre egy, áruk és egyéb tárgyak továb
badására használható, szolgáló, online(opcionálisan offline) adatbázishoz
csatlakozó, applikációt.
    Az applikáció elsõdleges célja és feladata, a vásárlók által keresett
termékek megjelenítése, és lehetõség biztosítása a megkeresett és kiválasztott
árucikkek megvásárlására. Keresési lehetõséggel rendelkezzen, minden az
applikációval rendelkezõ személy. Vásárláshoz, csak és kizárólag regisztrált
felhasználóknak legyenek jogaik. Így a programban legyen lehetõség a
bejelentkezésre,illetve a termékek közötti keresésre, illetve a regisztrációra.
	Keresni legalább név, érték, valamint név és érték alapján lehessen az
adatbázisban szereplõ termékek között. A keresõ felület a fõoldalon mindig
legyen látható, a megkeresett és megjelenített termékektõl balra, egy kis
oszlopban elhelyezve, ahol a keresési lehetõségek legyenek láthatóak.
	Az ablak közepén legyen látható a felhasználó által kikeresett
termék, illetve a termékrõl az adatbázisban tárolt információk.
	A megjelenített árucikktõl jobbra, legyen elhelyezve a vásárlást megkezdõ
gomb ami megjeleníti az ehhez szükséges felületet.
	Jobb oldalt legyen elhelyezve egy esetlegesen a késõbbi verziókba tervezett,
termék értékelõ, ahol csak és kizárólag a regisztrált felhasználók, egytõl ötig
tudják értékelni az adott terméket.
	Mind jobb és bal oldalt a felhasználói felület alatt legyen hely, esetleges
reklámfelületnek, egy-egy kép formájában. Ide a képek majd késõbb kerülnek
elhelyezésre,miután megvásárolták a reklámfelületeket.
	A regisztrációs felületen, kell hogy legyen lehetõsége a felhasználónak
beírnia a kívánt, de egyedi felhasználónevét, és jelszavát. A jelszó ne legyen
látható a beíráskor, illetve titkosítva kell, hogy legyenek eltárolva az adatbázisban.
	A bejelentkezési felületen, legyen lehetõsége felhasználónak beírnia a
saját és helyes felhasználónevét, és az ehhez tartozó jelszavát. A jelszó ne
legyen látható a beíráskor.
	Vásárlás esetén a felhasználó lássa melyik terméket választotta ki
megvásárlásra, annak minden adatával együtt.
A vásárláshoz szükséges adatok: név, lakcím, telefonszám, fizetési módszer.
A kért adatok beírása után legyen lehetõség ezeknek az ellenõrzésére,
és miután a vásárló mindent rendben talált, legyen elmentve a rendelés
az adatbázisba. A rendelés rögítése után a vásárló kapjon egy a csomag
követéséhez használható kódot, ami legyen a vásárlás mellé rögzítve 
az adatbázisban is.
	Az adatbázisban tárolandó adatok a termékekrõl: név, érték, esetleges
	 lejárati idõ, eladó neve, készleten levõ mennyiség, kategória.
	Az adatbázisban tárolandó adatok a felhasználókról:felhasználónév,
	titkosított jelszó, id.
	Az adatbázisban tárolandó adatok a vásárlásról:vásárló neve,
	felhasználó neve, lakcím, telefonszám, e-mail cím, vásárlás
	azonosítására alkalmas azonosító, vásárolt termék(ek).
	Az adatbázis tartalma még változhat!
2. Jelenlegi helyzet
3. Vágyálom rendszer
4. Jelenlegi üzleti folyamatok
5. Igényelt üzleti folyamatok
