Követelmény specifikáció
The Snail Sale
1. Vezetõi összefoglaló
	Megbízzük Önöket, hogy hozzanak létre egy, áruk és egyéb tárgyak továb
badására használható, szolgáló, online(opcionálisan offline) adatbázishoz
csatlakozó, applikációt.
    Az applikáció elsõdleges célja és feladata, a vásárlók által keresett
termékek megjelenítése, és lehetõség biztosítása a megkeresett és kiválasztott
árucikkek megvásárlására. Keresési lehetõséggel rendelkezzen, minden az
applikációval rendelkezõ személy. Vásárláshoz, csak és kizárólag regisztrált
felhasználóknak legyenek jogaik. Így a programban legyen lehetõség a
bejelentkezésre,illetve a termékek közötti keresésre, illetve a regisztrációra.
	Keresni legalább név, érték, valamint név és érték alapján lehessen az
adatbázisban szereplõ termékek között. A keresõ felület a fõoldalon mindig
legyen látható, a megkeresett és megjelenített termékektõl balra, egy kis
oszlopban elhelyezve, ahol a keresési lehetõségek legyenek láthatóak.
	Az ablak közepén legyen látható a felhasználó által kikeresett
termék, illetve a termékrõl az adatbázisban tárolt információk.
	A megjelenített árucikktõl jobbra, legyen elhelyezve a vásárlást megkezdõ
gomb ami megjeleníti az ehhez szükséges felületet.
	Jobb oldalt legyen elhelyezve egy esetlegesen a késõbbi verziókba tervezett,
termék értékelõ, ahol csak és kizárólag a regisztrált felhasználók, egytõl ötig
tudják értékelni az adott terméket.
	Mind jobb és bal oldalt a felhasználói felület alatt legyen hely, esetleges
reklámfelületnek, egy-egy kép formájában. Ide a képek majd késõbb kerülnek
elhelyezésre,miután megvásárolták a reklámfelületeket.
	A regisztrációs felületen, kell hogy legyen lehetõsége a felhasználónak
beírnia a kívánt, de egyedi felhasználónevét, és jelszavát. A jelszó ne legyen
látható a beíráskor, illetve titkosítva kell, hogy legyenek eltárolva az adatbázisban.
	A bejelentkezési felületen, legyen lehetõsége felhasználónak beírnia a
saját és helyes felhasználónevét, és az ehhez tartozó jelszavát. A jelszó ne
legyen látható a beíráskor.
	Vásárlás esetén a felhasználó lássa melyik terméket választotta ki
megvásárlásra, annak minden adatával együtt.
A vásárláshoz szükséges adatok: név, lakcím, telefonszám, fizetési módszer.
A kért adatok beírása után legyen lehetõség ezeknek az ellenõrzésére,
és miután a vásárló mindent rendben talált, legyen elmentve a rendelés
az adatbázisba. A rendelés rögítése után a vásárló kapjon egy a csomag
követéséhez használható kódot, ami legyen a vásárlás mellé rögzítve 
az adatbázisban is.
	Az adatbázisban tárolandó adatok a termékekrõl: név, érték, esetleges
	 lejárati idõ, eladó neve, készleten levõ mennyiség, kategória.
	Az adatbázisban tárolandó adatok a felhasználókról:felhasználónév,
	titkosított jelszó, id.
	Az adatbázisban tárolandó adatok a vásárlásról:vásárló neve,
	felhasználó neve, lakcím, telefonszám, e-mail cím, vásárlás
	azonosítására alkalmas azonosító, vásárolt termék(ek).
	Az adatbázis tartalma még változhat!
2. Jelenlegi helyzet

Jelenleg nincs lehetõség a tárgyak továbbadására,
forgalmazására csak a boltban. A bolt kevés embert ér 
el személyesen, nincs lehetõsége nagy tömegeket bevonzani.
Reklámozni többnyire szórólapon megoldható, de 
a vásárlókat ez is csak a boltba navigálhatja.
Az ide látogatók nem látják milyen termékek fogják fogadni
õket, nem tudják mire számítsanak mielõtt a boltba
érkeznének. 
A távolról érkezõ, vásárolni kívánóknak az utazás sok
idõt elvehet az idejükbõl, így dönthetnek amelett, hogy
a kívánt terméket más forrásból vásárolják meg. 
Az üzlet nyitvatartás szempontjából sem elõnyös,
ha nincs online/offline elérhetõség, hiszen több 
eladóra, dolgozóra van szükség ahhoz, hogy minél 
inkább lefedje az elérhetõség a vásárlók életét.
A nézelõdni kívánó embereknek is idõt spórolhatnánk,
ugyanis könnyebben és gördülékenyebben meg lehet
találni egy terméket online. Nincs szükség fizikálisan
a helyszínen tartózkodni, átnézni az árukészletet, 
esetleg az alkalmazottaknak sem szükséges pontosan
körbeírni az árukkal kapcsolatos információkat.
(pl.: mennyi van belõle)

3. Vágyálom rendszer

A szoftvernek az alapvetõ funkciókon felül, mint a regisztráció, 
bejelentkezés és keresés, rendelkezhetne tematikus felhasználói felülettel, 
ami illik a szoftver témájához. Regisztációkor automatikusan küldjön 
egy visszaigazoló emailt, ha sikeres a regisztráció.  Bejelentkezésnél 
idõhöz legyen kötve a bejelentkezési idõ, például 10 perc álljon a felhasználó 
rendelkezésére, ha nem használja a szoftvert és utána automatikusan 
lépjen ki a felhasználói profilból. Egyszeri vásárlás esetén, lehessen 
regisztráció nélkül is rendelni, viszont az adatokat ne mentse el, hanem 
automatikusan törölje. Legyen felhasználóbarát felület , könnyen kezelhetõ, 
a késõbbiekben lehetne olyanoknak is ,akik valamilyen testi fogyatékossággal élnek
(például: diktálás, nagyobb betûméret stb.). A termékek legyenek kategorizálva. 
Rendelésnél lehessen kosárba rakni  a termékeket, majd visszaugrani anélkül, 
hogy törlõdjön a kosárból. Továbbá több dolgot is tudjon a vásárló a kosarába 
rakni. A rendelés meneteálljon több fázisból (pl. 5-bõl). Igény szerint 
lehessen látni, hogy melyik csiga tartozékból és termékbõl, a mennyiséget, 
és ahol elérhetõ. A regisztrált felhasználók összes vásárlása legyenek láthatók, 
bármikor visszatudják keresni, az elõzõ rendelési elõzményeket. 
A rendszer háromféleképpen legyen elérhetõ, felhasználóknak, dolgozóknak, 
és az igazgatónak. 

4. Jelenlegi üzleti folyamatok

A mostani folyamatok csak arra adnak lehetõséget, hogy a vásárló bemenjen
a boltba, nézelõdjön, viszont ezzel sok idõt pazarol el. Egy jelenlegi
üzleti folyamat például: a vásárló bemegy, nézelõdik, adott esetben próbál,
méretet keres, ami nagyon sok idõbe telik. Továbbá, ha sokan vannak, 
még többet várni kell, emiatt a vásárló akár el is mehet a boltból. Ezzel
csökkenhet az eladások száma és a bevétel. A boltnak nem gazdaságos ez a helyzet,
mivel így több alkalmazottat kell felvennie, ami nem feltétlenül kifizetõdõ.
A bolt reklámozása a mostani helyzetben szórólappal van megoldva, aminek
a környezetre való hatása nem a legmegfelelõbb. Sok szükséges a reklámokból, 
amitõl környezetszennyezés lesz. A nyitvatartási idõ miatt nem mindenki tud
vásárolni az üzletben, vagy ünnepnapokon erre nincs is lehetõség, emiatt
hozódhat fel olyan probléma, hogy más boltokban vásárolnak. 
A vásárlók az elsõ vásárlás alkamával nem tudják milyen termékek vannak, 
árban és minõségben. Nem tudnak elõre tájékozódni. 

5. Igényelt üzleti folyamatok

A cél egy könnyen átlátható, és könnyen kezelhetõ felület elkészítése,
amivel a vásárlók is hamar megbarátkozhatnak. Egy egyszerû, lineáris 
folyamat alapján szeretnénk, hogy mûködjön, és könnyen lekövethetõ legyen, 
hogy probléma esetén tudjuk, hogy hol akadt el a vásárló, vagy mivel lehetett
problémája. A vásárlónak legyen lehetõsége hozzájutni a termékkel kapcsolatos információkhoz. A szoftver legyen kezelhetõ, és az adatbázisa bõvíthetõ, hogy árucsere / frissítés esetén ne okozzon gondot a kezelése a munkatársaknak. 
Ezeken felül könnyen letölthetõ vagy megvásárolható szoftverre lenne szükség,
amihez senkinek nem okoz gondot hozzáférni.
