Rendszerterv
The Snail Sale
-A rendszer célja
	A The Snail Sale egy olyan desktop applikáció, amivel a felhasználók
könnyen, és gyorsan tudnak vásárolni.
	A rendszer célja egy olyan applikáció létrehozása, ami egy online
adatbázishoz csatlakozva, szofisztikált keresõrendszert alkalmazva segíti
 a felhasználóit, a megfelelõ termékek megvásárlásában.
	A kívánt termék megkeresése után, a termékrõl a program megjeleníti a
különbözõ, az adatbázisban tárolt adatokat a felhasználó számára. Ezeket
 az adatokat a termékrõl az ablak közepén elhelyezett, információs 
részlegben tekintheti meg a felhasználó.
	A kiválaszott, megvételre szánt termékeket a kosárhoz adhatja user, amit
bármikor megtekinthet. Miután kiválasztotta a megvásárolandó terméket, a
rendszer összegyûjti és tematikusan bemutatja, hogy mely termékeket
választotta ki a felhasználó. Ekkor még lehetõsége van a felhasználónak,
 arra, hogy az esetlegesen nem kívánt termékeket kivegye a kosarából a
megfelelõ gombra kattintva.
	Ezután a program folytatva a vásárlás folyamatát, megkéri a felhasználót,
hogy írja be a vásárláshoz szükséges személyes adatokat. A megfelelõ
adatok beírása után, a felhasználót, még egy, utolsó adategyeztetés
választja el a sikeres vásárlástól. Miután meggyõzõdött arról, hogy az
adatait helyesen írta be, és a megfelelõ termékeket választotta ki, 
konfirmálja a vásárlás helyességét. Ezután a program generál egy úgynevezett
"tracking number" amivel a vásárlást tudja követni, illetve a megfelelõ
adatokat rögzíti az adatbázis megfelelõ táblájába.
	A vásárlás befejezése után a program a keresõ oldalra irányítja a
felhasználót, további vásárlásra adva lehetõséget.
	A rendszernek nem célja, a felhasználók által eladni kívánt termékek
felvétele az adatbázisba, így arra nem is kínál lehetõséget a program.
Nem célja a termékek szöveges értékelése se, így csak egy 1-tõl 5-ig,
egész számokat tartalmazó skálán értékelhetik a regisztrált felhasználók a termékeket.
-Üzleti folyamatok modellje
-Követelmények 
-Funkcionális terv 
-Fizikai környezet
Az applikációt a Java programozási nyelvnek a használatával fogjuk
elkészíteni.  A 11-es verziót használva, de elõre láthatólag 100%-ban
csak a 8-as verzió funkcióit felhasználva, azaz teljes mértékben
kompatibilis lesz a 8-as verzióval. 
	A Java programozási nyelvnek köszönhetõen, így a program, használható
lesz mind Windows, illetve Mac gépeken is.
	A programnak szüksége lesz internet kapcsolatra, az online adatbázis
használatából kifolyólag. Az internetkapcsolat sebességének minimálisan
el kell érnie az 1Mb/s sebességet, élvezhetõ felhasználás érdekében.
	A java nyelv sajátosságaiból kifolyólag, és a gördülékeny felhasználás
érdekében, az éppen szóban forgó operációs rendszer, valamint a
feljesztõkörnyezet, és egyéb segédprogramokhoz (lsd. késõbb) szükséges 
minimális rendszerkövetelményein felül ajálnlatos egy 2 magos processzor,
és legalább 1Gb RAM használata.
	Fejlesztõi környezetnek az IntelliJ IDE-t fogjuk használni, a minél
könnyebb fejlesztés érdekében.
	Az online adatbázis kezeléséhez pedig phpMyadmint.
	Az adatbázis szerverhez például wamp vagy xamp szerver is használható. 
-Absztrakt domain modell 
-Architekturális terv 
-Adatbázis terv
	Programunk a tárolandó adatokat, online adatbázisban fogja tárolni.
Online felületnek a phpmyadmint fogjuk használni.  Tesztelési fázisban,
egyelõre mindenki offline, saját gépén elérhetõ adatbázist használjon,
amit egy központi adatbázisból fogunk exportálni, így elkerülendõ
bárminemû, nem kívánt módosítás a központi adatbázisban.
	Az adatbázis felépítésénél ügyeljünk a megrendelõ kérésére. Azaz legyen
elkülönítve a regisztrált felhasználók, a vásárlások, illetve az áruk
adatai, egy-egy különálló táblában. 
	A táblák a következõek legyenek:
-"users", 
-"goods",
-"orders".

A "users" táblában fogjuk tárolni a regisztrált felhasználók adatait.
Tárolandó adatok: felhasználó neve, e-mail címe, és jelszava titkosítva. 
	A tábla oszlopai: 
-"username"-felhasználó név, elsõdleges kulcs, külsõ kulcs az "order"
táblához, egyedi, nem lehet üres, varchar2, 64 karakter hosszú.
-"email"-e-mail cím, varchar2, egyedi, nem lehet üres, 64 karakter hosszú.
-"password"-jelszó, nem lehet üres, varchar2 64 karakter hosszú, MD5
titkosított.

A "goods" táblában fogjuk tárolni, az áruk adatait.
Tárolandó adatok:elérhetõ mennyiség, név, ár, cikkszám, értékelés.
-"quantity"-elérhetõ mennyiség, number, 4 karakter hosszú, nem lehet üres.
-"name"-név, egyedi, nem lehet üres, varchar2 32 karakter hosszú.
-"price"-ár, nem lehet üres, number 6 karakter hosszú.
-"number"-cikkszám, elsõdleges kulcs, egyedi, nem lehet üres, varchar2
64 karakter hosszú.
-"rating"-értékelés, number 1 karakter hosszú.

Az "orders" táblában fogjuk tárolni a leadott rendeléseket.
Tárolandó adatok: megrendelõ neve, felhasználó neve, telefonszáma,
szállítási címe, e-mail címe, fizetési módszere, szállítási módszer,
rendelt áruk, rendelés száma.
-"name"-név, nem lehet üres, varhcar2, 64 karakter hosszú.
-"username"-felhasználó neve, külõs kulcs a "users" táblához, nem lehet
üres, varchar2 64 karakter hosszú.
-"phone"-telefonszám, number 11 karakter hosszú, nem lehet üres.
-"address"-szállítási cím, varchar2 64 karakter, nem lehet üres.
-"email"-e-mail, varchar2 64 karakter hosszú, nem lehet üres.
-"payment_method"-fizetési módszer, nem lehet üres, varchar2 32 karakter
hosszú.
-"shipment_method"-szállítási módszer, nem lehet üres, varchar2 32
karakter hosszú.
-"goods"-rendelt áruk, nem lehet üres, number 324 karakter hosszú. Az áruk
cikkszámait tárolja ","-vel elválasztva, maximum 5 áru tárolására alkalmas.
-"tracking_number"-rendelés száma, egyedi, elsõdleges kulcs, nem lehet
üres, number 6karakter hosszú.

Az adatbázisról megtalálható egy diagram az alábbi címen:
https://raw.githubusercontent.com/TomiMan7/Unideb_2019_1_1_Csigabiga_nagyProjekt/master/Documents/Database%20diagram/database.JPG 
-Implementációs terv 
-Tesztterv 
-Telepítési terv 
-Karbantartási terv 
